哈嘍 大家好 咱们这一集开始来说一下H5的新增的标签
咱之前内容大纲证 也给大家看过 是吧
在这新增的标签包括语异化标签 一群类似DIV的东西 是吧
然后还有Converse 花板 还有SVG 是吧
还有Audio 声音播放器 还有Video 视频播放器
我们今天这一节主要是来讲一下语异化标签
非常简单的一个段内容
那再讲语异化标签之前 来问大家一个问题
你说一个网站 我全篇的 全用DIV来做 能不能实现
除了A标签 我不好用DIV来模拟 我还得加GS实践之外
其他的 我是不是基本上全都用DIV来做 是吧
你是Hardening元素 我就变成Hardening元素呗
你是快递元素 我就变成快递元素呗
是吧 但是为什么现实中 不会有人这么做
这么做太傻了 为什么
是因为你要是全篇都用DIV的话
等你过一段时间再看这个代码的时候
或者别人来看你的代码的时候 他就懵了 是吧
他我的天全都是DIV 是吧
他能分得清哪个DIV是哪个DIV是
哪个DIV是负责哪一块的吗
所以说我们即使在没有语化标签之前
比如说我们要写一行文字 一段小文本
我们一般用什么 用一个SPA案 是吧
如果要是有一段文字 我一般用什么
用个P标签 是吧
如果 还有什么
如果我要是用写一个小列表 是吧
我一般就是一个UL 加上LI 是吧
这样 这样的话
其实它本身就是带有一定语化的
像ULII 这边就是个列表 是吧
就是列表P标签 这就是一段文字
这个就是一小行文字
然后DIV是一个乘块的东西
比如说再有一个table 就是表格 是吧
这些标签本身就是带有一定语化的
它就是来帮助我们能理解的
来帮助我们理解结构
帮助我们理解代码的
其实他们的本质不都是标签吗
没有什么特别大的东西
只有他们默认的属性不一样
他默认是行人的元素
他默认是块的元素
对吧 他默认前面还带个点
其实并没有什么大的差别
你都可以通过样式的调整变成一二
是吧
所以说这些标签本身的
本身标签多样化
就是为了来帮助你理解页面结构的
我们后来页面越来越大
页面越来越大
后来就发现又不好理解了
所以我们要在H5里面
再加入一些新的
语异化的标签
从更大的一个层级上进行化粉
先化大的区块
然后DIV用来化小的区块
然后这些用来化
里面的一点的小结构
所以说随着页面的变大
然后我们只用DIV来化分
块的话也太多了
所以这个时候
我们要用一个更大层级的区块
来进行化粉
这个更大层级的区块
就是语异化标签
我们来看一下
语异化标签都有啥
第一个
Header
Header是啥
就是个头部
给大家看一个
美团那儿抗
美团你打开检查
然后在这里面
找看Header
你把鼠标移上去
就是Header部分
即使你从来没有见过
美团首页的代码
你也知道Header这个部分
就是上面这一大块
你一眼就能找到Header
非常直管
这就是Header
然后还有
还有一个非常常用的
Futter
底部
你看还是美团这个页面
把它拉到最下面
Futter
这一块这些东西
都叫做Futter
到这个位置
这就是Header和Futter
一个表示头部
一个表示底部
然后还有一些常用的
比如说Name
导航条
那两块用Name呢
这块就是Name
美团导航
Name
然后再说一个
再说两个比较相似的
一个叫做Article
另一个叫做Section
Article和Section
单词大家可能理解
这是一个是文章
一个是段落
大概是这么个意思
那它俩到底用在什么样的地方
我给大家看一个
比如说我在美团里点一个
我在检查代码
你会发现这一段内容区
内容这一段区
就是Section
它
我们会感觉到
这块如果用Article行不行
这块用Article行不行
其实不太合理
Article一般指代的什么呢
Article指代的是一个
顾名思义叫文章
文章有什么样的含义
可以直接被引用
可以直接被
引用
拿走的
可以直接被引用拿走的
这个页面实际上是有多个
这种小块
组合而成的
它不是一个完整的文章
它被整个
提取出来拿走
对别的地方也没有什么地方会用的
所以说Article
一般不这么用
Article一般可以在哪呢
比如说
Rx
然后你找一个
你看
它中间的这一块
就属于文章
它中间的这一大段就属于文章
但是它有可能没有Article
它可能没有用Article
但是
如果它要是
用语议画标签的话
这样的区域里面比较适合
用Article
它是一个完整的文章
它可以被引走
它是一个单独的独立的东西
Sexion不一样
Sexion通常很多的时候
被放在Article里面
Sexion就是它断落
它是一种断落结构
你看美团的这个
它是一段一段的
它这个就是一段一段的
没有一个完整的东西
它不是一个完整的
但是一般的Article和Sexion
不用这么较真
语议画标签不用这么较真
只要区分了就行
所以Article和Sexion
其实在实际中使用的时候
几乎是随便的
你愿意用Article就用Article
你愿意用Sexion就用Sexion
没有太大的关系
除了这五个之外
我们再说一个
叫做Side
这个标签已经进入到
不常用的一个标签行列里面了
但是我们还得再说一嘴
不常用
Side一般指着啥呢
叫做侧边栏
比如说美团里的菜你喜欢
它是正闻
旁边的部分
它是属于正闻旁边的部分
它就属于一种侧边栏
但是它这个侧边栏里面
并没有用Side
用Side的比较少
Side还一般用什么地方呢
这些管理系统
管理系统都什么样呢
你看上面一排一行
左门是一堆菜单
然后右门是正闻是吧
左门这些菜单整体
一般用一个Side给它扩起来
叫侧边栏
这就是Side
有东西要说
这些标签
它们都是好人的元素还是快人的元素呢
它们只是名字的不同
它们的本质全是DIV
你就当它们全是DIV
只是它们有不同的含义
它们是带有不同含义的DIV
你就拿它当DIV去用
没有问题
这就是语异化标签
所以希望大家在写代码的时候
要注意
你要是写大篇的
页面的时候
你尽量用上语异化标签
曾经我们可能都是写一些局部的
所以有P标签
有LI
然后分成小块
每一个小块用DIV全起来就够了
但是像这些小块都太多了
一个页面那么大
小块太多了
用DIV全起来的话也太乱
所以得有一个更大的一个组织
就相当于过去
可能最开始只有街道糊涂
DIV相当于一个市
这么多街道糊涂放在一起
组成了一个区
我更也不好管理
所以我得分为几个省
比如Hider,头部行省
Futter,尾部行省
Name,导航省
Article,正门省
Cyde,靠边上那个省
他把一个页面分成几个大的区域
然后在这几个大的区域里面
用DIV进行局部的划分
然后在每个DIV的局部里面
再用一些语异化标签
表达这个是一段文字
还是一个小列表
这样的话这页面就会更有层次
能够从整体的看的时候
更容易理解这个页面的内容
更容易理解这个页面的结构
这就是语异化标签最大的用处
那好,语异化标签
实际上是一个非常简单的内容
那我们下堂课来继续
来讲后面的标签